# Cmd.exe


Разработала упрощенную версию интерпретатора командной строки cmd.exe, реализовав следующие команды:


- команда dir с ключами /o:n (сортировка содержимого каталога по имени файла), /o:d (сортировка списка файлов по дате), /a:-r (переопределение свойства файла на атрибут «Только для чтения»). Команда dir без ключей должна выводить итоговую информацию - количество файлов и каталогов и суммарный объем файлов;

- date – команда возвращения и изменения даты в виде строки;

- attrib – команда отображения и изменения атрибутов файлов и каталогов;

- type  - команда отображения содержимого текстового файла;

- cd – команда смены директории.


Для всех вышеуказанных команд реализовать ключ «/?» - вывод справочной информации по данной команде в виде текста на русском языке, а так же обработчики исключительных ситуаций, выводящие на экран соответствующие сообщения.

Стек технологий: Python, Windows API

При запуске программы на экране появляется информация об авторе курсовой работы. Ввод команды осуществляется после нажатия клавиши.


Заданные команды вводятся вручную с клавиатуры с помощью операторов input(), а результат выполнения команд выводится на экран с помощью операторов print().

Если команда введена неверно, на экране появится сообщение об ошибке.

Команда help вызывает справку - список доступных команд.

Помимо команды help в программе реализован ключ «/?», при использовании которого, на экране появляется справочная информация по любой доступной команде.

Команда exit осуществляет закрытие приложения.

Команда dir выводит количество файлов и папок, находящихся в заданном каталоге, а так же размеры занимаемой файлами памяти.


В рамках задания реализовано выполнение команды dir со следующими ключами:

 - /o:n – ключ, который сортирует список содержимого каталога по алфавитному порядку;

- /o:d – ключ, который сортирует список файлов каталога по дате;

- /a:r – ключ, позволяющий изменять и назначать атрибут файла (в данном случае только для чтения);


В случае, если введен несуществующий путь или недопустимый ключ, на экран выводится сообщение об ошибке.

Команда date предназначена для вывода в консоль текущей системной даты и изменения ее пользователем.

Команда attrib применяется для отображения атрибутов файлов и каталогов.

Команда type применяется для отображения содержимое текстового файла.
